# django_api_with_react

# Instrumentation and Automation
========================================================================================================================

Создаем веб-приложение chiffre- интернет-магазин, специализирующийся на поставке контрольно-измерительных приборов и 
автоматики(КИПиА).
КИП и А — контрольно-измерительные приборы и автоматика (КИП и А), обобщающее название всех средств измерений (СИ) 
физических величин веществ, контрольно-измерительных приборов, используемых для автоматизации процессов и производств.
Пользователи могут видеть номенклатуру на главной странице и использовать конфигуратор/наполнять корзину/удалять/
оформлять заказы. В веб-приложений, реализована авризация. Пользователям, доступен просморт статуса оформленных заказов.
Через это приложение будем изучать множество концепций и закрепите наши знания Django API и React.
Создадим серверную часть приложения, используя Django и Django Rest Framework (DRF). После этого создадим интерфейс с 
React и подключим интерфейс к серверу, чтобы завершить наше приложение Django API — React.
Развернем наш бэкэнд Django и интерфейс React на "боевом" сервере.

Общая структура нашего приложения будет такой:
- Django запускает внутренний сервер и предоставляет API. 
- интерфейс React вызывает API и отображает пользовательский интерфейс в браузере клиента.

Инструкция актуальна для Linux-систем.
========================================================================================================================
Используемые технологии:
    python~=3.9
    Django~=4.1
    PostgreSQL

Скопируйте репозиторий с помощью команды:
$ git clone https://github.com/RuslanSayfullin/chiffre.git
Перейдите в основную директорию с помощью команды: 
$ cd chiffre

========================================================================================================================
Создать и активировать виртуальное окружение:
$ python3 -m venv venv
$ source venv/bin/activate
(venv) $

========================================================================================================================
Установить зависимости из файла requirements.txt:
$ pip install -r requirements.txt

========================================================================================================================
Создание БД

$ sudo su - postgres
Теперь запускаем командную оболочку PostgreSQL:
$ psql 

=# CREATE DATABASE chiffre;
=# CREATE USER cryptolis WITH PASSWORD 'esgqm@%ngc';
=# GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE chiffre TO portaluser;
=# \q
$ exit

========================================================================================================================
Добавить в директорию django_api_with_react/backend/backend файл psw.py
В данный файл, необходимо добавить три переменные:

secret_key = 'ваш секретный ключ'   # секретный ключ приложения
dbase_psw = 'ваш ключ к БД'         # Пароль для подключения к БД
allowed_hosts = ['localhost', '127.0.0.1']                  # Список строк, представляющих имена хостов/доменов

========================================================================================================================

Перейти в директорию chiffre/backend

Для запуска выполнить следующие команды:
Команда для создания миграций приложения для базы данных
$ python3 manage.py makemigrations
$ python3 manage.py migrate

Создание суперпользователя
$ python3 manage.py createsuperuser

Будут выведены следующие выходные данные. Введите требуемое имя пользователя, электронную почту и пароль:
по умолчанию почта admin@admin.com пароль: 12345

Username (leave blank to use 'admin'): admin
Email address: admin@admin.com
Password: ********
Password (again): ********
Superuser created successfully.

Команды для запуска приложения:
$ python3 manage.py runserver



Django-приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/

========================================================================================================================